Bonjour !
Nous sommes le mercredi 16 juin 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Justice : Ikea condamné.
Entre 2009 et 2012, 15 responsables d'Ikea France avaient enquêté sur la vie privée d'employés et de clients.
Ils se seraient notamment renseignés sur leurs antécédents judiciaires, leur train de vie ou leur patrimoine.
Fin mars, ils étaient donc jugés sur ces faits.
Le tribunal correctionnel de Versailles a rendu son verdict hier, et parmi les condamnations prononcées :
l'entreprise Ikea France est condamnée à un million d’euros d’amende.
L’ancien PDG, Jean-Louis Baillot, écope de deux ans de prison avec sursis et 50 000 euros d'amende.
Jean-François Paris, le responsable de la sécurité, a été condamné à 18 mois de prison avec sursis et 10 000 euros d'amende.
Pour la procureure, le délibéré devait envoyer un message fort à toutes les sociétés,
en mettant à l’honneur la protection de la vie privée.
Chine : incident nucléaire.
Une information de la chaîne CNN est parvenue lundi,
concernant un réacteur EPR, de forme spécifique, de la centrale nucléaire de Taishan en Chine,
et dont Framatome, filiale d’EDF a participé à la construction.
À l'intérieur, un circuit fermé contenant de l'eau, qui s'échauffe dans la cuve du réacteur au contact des gaz radioactifs et dangereux.
Cette eau, en circuit fermé, est régulièrement traitée et rejetée.
Sa dangerosité fait qu'il y a une limite règlementaire.
Mais le réacteur montrant des signes alarmants de fuite de combustible radioactif,
Framatome a demandé l’aide des États-Unis.
La filiale Framatome indique
que les autorités de sûreté chinoises auraient décidé de relever les limites acceptables de radiation,
pour éviter d'avoir à mettre la centrale à l'arrêt, et qu'elle puisse continuer.
EDF et CGN ont tenté de rassurer, indiquant que la fuite était “maîtrisée”.
Mais l'inquiétude demeure, car même si cette fuite reste cantonnée à un circuit de l'eau dans le réacteur,
il faudra la relâcher dans l’environnement, qui risque d'être contaminé.
Cela inquiète les spécialistes du nucléaire et les associations de protection de l’environnement,
qui craignent également le manque de transparence des autorités chinoises sur le sujet.
Pass Culture : un million de biens culturels réservés.
Souhaitant encourager l'accès à la culture aux jeunes de 18 ans,
le gouvernement a mis en place un pass Culture, contenant un crédit de 300 euros.
Expérimenté depuis juin 2019 avec des retours positifs, il s'est généralisé le 21 mai dernier.
Succès immédiat, 300 000 jeunes se sont déjà servis de l’application,
et un million de biens culturels ont déjà été réservés.
Les livres représentent 84% des biens réservés, en grande majorité des mangas.
Mais ce chiffre pourrait bientôt diminuer et évoluer vers d'autres biens,
puisque certaines activités culturelles reprennent, comme les cinémas, les festivals, les musées...
Le gouvernement souhaite élargir le pass Culture aux collégiens à partir de la 4e et aux lycéens,
pour un montant de 200 euros, soit 25 euros en 4e, 25 euros en 3e, puis 50 euros par an au lycée.
Éducation : l’appel de la FNSF.
La FNSF a lancé, au début du mois, un questionnaire destiné aux professionnels sourds de l’éducation,
intervenant dans les établissements gérés par l'Éducation nationale ou par les Agences régionales de santé (ARS).
Les professeurs, psychologues, éducateurs, AESH accompagnant les élèves en situation de handicap, peuvent y répondre.
Le but est de faire un état des lieux de la situation, de constater les problèmes, les cas de discriminations,
et de porter à la connaissance du gouvernement des données chiffrées, précises et argumentées, pouvant permettre une évolution.
À ce jour, 40 réponses ont été reçues,
dont 24 professionnels intervenant dans des écoles spécialisées,
5 pour les écoles ordinaires au public entendant,
11 pour les écoles ordinaires au public sourd.
Ces 40 réponses ne sont pas suffisantes pour avoir un argumentaire solide face aux pouvoirs publics.
Aussi, la FNSF renouvelle son appel, espérant atteindre les 100 participants.
Le délai pour répondre est fixé au dimanche 20 juin.
Si des personnes se montrent intéressées, cliquer sur le lien dans le texte sous la vidéo,
vers le questionnaire sur la page Facebook de la Commission discriminations de la Fédération.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 21 juin 2021.